## 网络编程 
#####感谢 [个人学习，引自博客，点击跳转](https://www.cnblogs.com/swordfall/p/10781281.html)
    C/S结构：全称为Client/Server结构，客户端和服务器结构。常见程序有QQ、迅雷等软件
    B/S结构：全称为Browser/Server结构，是指浏览器和服务器结构。常见浏览器有谷歌、火狐等。
### 网络通信协议
    ●网络通信协议:通过计算机网络可以使多台计算机实现连接,位于同一个网络中的计算机在进行连接和通信时
    需要遵守一定的规则,这就好比在道路中行驶的汽车一定要遵守交通规则一样。在计算机网络中,这些连接和
    通信的规则被称为网络通信协议，它对数据的传输格式、传输速率、传输步骤等做了统一规定,通信双方必须
    同时遵守才能完成数据交换。
    ●TCP/IP协议 :传输控制协议/因特网互联协议( Transmission Control Protocol/Internet Protocol),是
    Internet最基本、最广泛的协议。它定义了计算机如何连入因特网,以及数据如何在它们之间传输的标准。它
    的内部包含一系列的用于处理数据通信的协议 ,并采用了4层的分层模型,每一层都呼叫它的下一层所提供的
    协议来完成自己的需求。
    TCP/IP协议中的四层分别是应用层、传输层、网络层和链路层,每层分别负责不同的通信功能。
    链路层:链路层是用于定义物理传输通道,通常是对某些网络连接设备的驱动协议,例如针对光纤、网线提供的驱
    动。
    网络层:网络层是整个TCP/IP协议的核心,它主要用于将传输的数据进行分组,将分组数据发送到目标计算机或
    者网络。
    运输层:主要使网络程序进行通信,在进行网络通信时,可以采用TCP协议。也可以采用UDP协议。
    应用层:主要负责应用程序的协议，例如HTTP协议、FTP协议等。
###### 协议分类
    ●UDP :用户数据报协议(User Datagram Protocol)。 UDP是无连接通信协议，即在数据传输时，数据的发送端
    和接收端不建立逻辑连接。简单来说，当-台计算机向另外一台计算机发送数据时,发送端不会确认接收端是
    否存在,就会发出数据,同样接收端在收到数据时，也不会向发送端反馈是否收到数据。
    由于使用UDP协议消耗资源小,通信效率高,所以通常都会用于音频、视频和普通数据的传输例如视频会议都
    使用UDP协议,因为这种情况即使偶尔丢失一两个 数据包，也不会对接收结果产生太大影响。
    但是在使用UDP协议传送数据时,由于UDP的面向无连接性,不能保证数据的完整性,因此在传输重要数据时
    不建议使用UDP协议。
    特点:数据被限制在64kb以内,超出这个范围就不能发送了。
    ●TCP :传输控制协议(Transmission Control Protoco)or TCP协议是面向连接的通信协议，即传输数据之前，
    在发送端和接收端建立逻辑连接,然后再传输数据,它提供了两台计算机之间可靠无差错的数据传输。
    在TCP连接中必须要明确客户端与服务器端,由客户端向服务端发出连接请求,每次连接的创建都需要经过“三
    次握手”。
    三次握手: TCP协议中。在发送数据的准备阶段。客户端与服务器之间的三次交互，以保证连接的可靠。
    第一次握手，客户端向服务器端发出连接请求,等待服务器确认。
    第二次握手，服务最端向客户端回送一 一个响应,通知客户端收到了连接请求。
    第三次握手，客户端再次向服务器端发送确认信息。确认连接。整个交互过程如下图所示。
    完成三次握手,连接建立后，客户端和服务器就可以开始进行数据传输了。由于这种面向连接的特性, TCP协议
    可以保证传输数据的安全,所以应用十分广泛，例如下载文件、浏览网页等。
### IP地址
    ●IP地址:指互联网协议地址( Internet Protocol Address ) , 俗称IP。IP地址用来给一一个网络中的计算机设
    备做唯一的编号。 假如我们把"个人电脑”比作”一台电话”的话 ,那么IP地址”就相当于“电话号码"。
    IP地址分类
    IPv4:是一个32位的二进制数，通常被分为4个字节,表示成a.b.c.d的形式，例如192.168.65.100。其中
    a.b.c.d都是0~255之间的十进制整数,那么最多可以表示42亿个。
    ●IPv6 :由于互联网的蓬勃发展, IP地址的需求量愈来愈大,但是网络地址资源有限,使得IP的分配越发紧张。
    为了扩大地址空间,拟通过IPv6重新定义地址空间,采用128位地址长度,每16个字节一组，分成8组十六进
    制数,表示成ABCD:EFO1:2345:6789:ABCD:F01:2345:6789,号称可以为全世界的每一粒沙子编上一一个网址，
    这样就解决了网络地址资源数量不够的问题。
###### 常用命令
    ●查看本机P地址,在控制台输入:
    1pconf1g
    ●检查网络是否连通,在控制台输入:
    ping 空格 IP地址
    ping 220.181.57.216
###### 端口号
    网络的通信,本质上是两个进程(应用程序)的通信。每台计算机都有很多的进程,那么在网络通信时,如何区分
    这些进程呢?
    如果说IP地址可以唯一标识网络中的设备 ,那么端口号就可以唯一标识设备中的进程 (应用程序)了。
    ●端口号:用两个字节表示的整数,它的取值范围是0~65535。其中, 0~1023之间的端口号用于一些知名的网
    络服务和应用，普通的应用程序需要使用1024以上的端口号。如果端口号被另外-个服务或应用所占用,会
    导致当前程序启动失败。
    利用协议+ IP地址+端口号三元组合。就可以标识网络中的进程了,那么进程间的通信就可以利用这个标识与其
    它进程进行交互。
### TCP通信
    2.1概述
    TCP通信能实现两台计算机之间的数据交互,通信的两端,要严格区分为客户端(Clent)与服务端(Server)。
    两端通信时步骤:
    1.服务端程序，需要事先启动,等待客户端的连接。
    2.用户端主动连接服务器端,连接成功才能通信。服务端不可以主动连接客户端。
    在Java中.提供了两个类用于实现TCP通信程序:
    1.客户端:java.net.Socket类表示。创建Socket对象,向服务端发出连接请求，服务端响应请求,两者建立
    连接开始通信。
    2.服务端:java.net. ServerSocket类表示。创建ServerSocket对象,相当于开启一个服务,并等待客户端的
    连接。

### Socket
    Socket 类:该类实现客户端套接字,套接字指的是两台设备之间通讯的端点。
###### 构造方法
    public Socket(String host, int port),创建套接字对象并将其连接到指定主机上的指定端口号。如果指定
    的host是null,则相当于指定地址为回送地址。
    小贴士:回送地址(127.x.x.x)是本机回送地址( Loopback Address) , 主要用于网络软件测试以及本地
    机进程间通信,无论什么程序, 一旦使用回送地址发送数据,立即返回,不进行任何网络传输。
###### 成员方法
      public outputstream getoutputstream(),返回此套接字的输出流。
      public Inputstream get InputStream(),返回此套接字的输入流。
      public vold close(),关闭此套接字。
### ServerSocket
    表示服务器的类
###### 构造方法:
    public ServerSocket(int port),创建绑定到特定端口的服务器套接字。
    服务器端必须明确一件事情,必须的知道是哪个客户端请求的服务器
    所以可以使用accept方法获取到请求的客户端对象Socket
###### 成员方法:
    public Socket accept(),侦听并接受到此套接字的连接。